.. _200610_miniatures_in_my_name_is_red:

《我的名字是红》中的土耳其彩绘
=================================================

`ruanyifeng.com <http://www.ruanyifeng.com/blog/2006/10/miniatures_in_my_name_is_red.html>`__

今天我在看土耳其作家帕慕克的小说《我的名字是红》，他是2006年诺贝尔文学奖得主。我对这本书的书评，要过一段时间才能贴出来，这里想介绍一下书中的土耳其彩绘。

这部小说的情节是：

    1590年，奥斯曼土耳其帝国的国王苏丹决定绘制一本画册，颂扬他的生活与帝国。四位当朝最优秀的画家齐聚京城，分工合作，精心绘制这本旷世之作。就在画册即将完工之际，其中一位画家突然被暗杀了。苏丹命令一个刚刚回到伊斯坦布尔的青年，必须在三天之内找出凶手……

从上面的情节可以看出，这部小说与绘画密切相关。事实上，该书中提到的大多数绘画作品都是历史上的实物。帕慕克如实描述了伊斯坦布尔的Topkapi
Saray Museum中的藏品。

下面就是小说中第52节提到的一幅画：

    画中是一位忧愁的新娘。她骑着一匹裂鼻的灰马，在陌生侍卫和随从的护送下，出嫁到夫家。侍卫的脸孔显示出他们是索格底亚那的白羊王朝土库曼人，各个神情狰狞、满脸粗黑虹髯、眉头深锁、胡须又长又细、体格魁梧、身着素面薄布袍、细窄鞋子、头戴熊皮毡帽、腰配战斧和弯刀。美丽的新娘或许是一位忧伤的中国公主，因为根据画面内容判断，她与贴身婢女在油灯和火把的映照下彻夜赶路，想必还有很长的一段旅途。

    我们之所以认为新娘是中国人，是因为细密画家为了强调她的清新脱俗，学中国人那样涂白了她的脸，并为她画上了一双凤眼。

    无论她是什么人，这位哀伤的佳丽让人心痛。在漆黑的夜里，由一群面目狰狞的外国侍卫陪同，穿越广大的草原，前往一块陌生的土地，嫁给一个素未谋面的丈夫。

（点击查看大图）

[参考链接]

1.
小说中提到的\ `其他古画 <http://www.randomhouse.com/knopf/authors/pamuk/desktopnew.html>`__

| 2. Topkapi Museum
的\ `古画藏品专题 <http://www.ee.bilkent.edu.tr/~history/topkapi1.html>`__

`ruanyifeng.com <http://www.ruanyifeng.com/blog/2006/10/miniatures_in_my_name_is_red.html>`__

Evernote

**

Highlight

Remove Highlight

.. note::
    原文地址: http://www.ruanyifeng.com/blog/2006/10/miniatures_in_my_name_is_red.html 
    作者: 阮一峰 

    编辑: 木书架 http://www.me115.com